---
layout: post
title:  "Plugin et Module"
date:   2018-01-21 16:16:01
categories: jekyll update
---

<p style="text-align:justify;">Dans cette partie nous allons faire la différence entre plugin et module. Un plugin sera
défini comme une partie software de notre solution : c’est ce qui permettra de faire la liaison
au niveau programme entre notre serveur et les modules utilisés. Ce sont par exemple les
librairies que l’on va utiliser afin de communiquer avec les modules. Les modules quant à eux
sont une partie hardware de notre solution. Ce sont les équipements qui nous permettront
de communiquer avec les objets connectés, comme une carte wifi ou un module Zigbee.</p>

# 1. Plugins

<p style="text-align:justify;">Nous utiliserons des plugins adaptés aux objets connectés que nous aurons à notre
disposition. Les plugins utilisés seront les suivants :</p>
- <p style="text-align:justify;">Libcoap : pour les objets IKEA. Cela nous permettra de communiquer avec la
passerelle de la marque qui communiquera ensuite en Zigbee avec ses objets connectés. Le
protocole utilisé par la passerelle est le protocole CoAP encapsulé dans du HTTP. Libcoap est
une librairie permettant de communiquer en CoAP et ainsi de transmettre nos commandes
de manières compréhensibles pour la passerelle IKEA.</p>

- <p style="text-align:justify;">Mqtt : C’est un protocole pratique pour faire communiquer des objets connectés entre
eux. Il fonctionne avec des “brokers”, c’est à dire que chaque équipement peut s’abonner à
un topic et recevoir tous les messages publiés dans ce topic. Le broker est le serveur qui va
distribuer les messages aux objets connectés. C’est un protocole léger puisque lorsque l’on
veut envoyer un message à plusieurs clients il suffit de poster le message sur le topic, et les
paquets envoyés ne sont pas surchargés en en-têtes comme le protocole HTTP. Une librairie
MQTT.js est disponible avec node.js. Il nous faudra configurer un intermédiaire mqtt-radio
qui permettra de communiquer avec l’équipement, s’il n’embarque pas déjà de client mqtt.</p>

# 2. Modules

<p style="text-align:justify;">Nous aurons besoin de plusieurs modules afin de communiquer avec nos équipements.
Certains équipements communiqueront via Zigbee (sans être de la marque IKEA) et donc nous
aurons besoin d’un module Zigbee. Il en est de même pour la carte wifi dont nous aurons
besoin pour communiquer avec les objets connectés son-off. Cependant, les Raspberry Pi V3
intègre déjà une carte wifi, nous nous adapterons donc en fonction de la version des cartes
Raspberry à notre disposition.</p>
