---
layout: post
title:  "Sécurité"
date:   2018-01-21 16:16:01
categories: jekyll update
---


# 1. Importance de la sécurité

<p style="text-align:justify;"> La sécurité est une partie importante dans le domaine de l’IOT de nos jours. En effet,
il est nécessaire que les communications avec les objets connectés soient protégées car seuls
les propriétaires doivent pouvoir accéder à leur contrôle ainsi qu’à leurs données.
Nous allons donc devoir nous intéresser à la sécurité à chaque endroit où ont lieu des
communications car ce sont à ces endroits qu’il est possible de récupérer des informations
voir d’envoyer de fausses informations. </p>

# 2. Protection de nos données

<p style="text-align:justify;">Nous allons utiliser nos connaissances issues du module SRIO dans lequel nous
avons pu voir les différents types d’attaques possibles et comment il était possible de limiter
les risques liés au hacking.
Tout d’abord pour l’accès à notre application il sera nécessaire pour l’utilisateur de
s’authentifier afin que toute personne passant près de l’installation ne puisse pas avoir accès
au contrôle de ses différents équipements connectés.
Pour ce qui est des communications entre les différents éléments visibles sur notre
schéma les données devront être cryptées afin qu’une personne ne puisse pas récupérer
toutes les informations sur le fonctionnement de la ZENBOX simplement en écoutant les
communications. Nous utiliserons un système de clé asymétrique couplé à un système de
signature afin de respecter les contraintes suivantes de la sécurité :</p>
- <p style="text-align:justify;">Confidentialité : Gérée par le cryptage des données</p>
- <p style="text-align:justify;">Intégrité : le système de clefs asymétriques permet de s’assurer que le message ne
puisse être modifié par une personne extérieure au système.</p>
- <p style="text-align:justify;">Authentification : Notre système d’authentification s’assurera de cette problématique.
Il s’assurera que l’émetteur d’une commande soit bel et bien celui ayant envoyé cette
commande.</p>
- <p style="text-align:justify;"> Non-répudiation : Le système de signature nous permettra de s’assurer que l’émetteur
d’une commande ne puisse pas nier l’avoir envoyée.
Concernant la sécurité des objets connectés qui possèdent une box, nous nous
renseignerons sur leur protocole de sécurité afin de savoir si on peut leur faire confiance ou
non. Si nous estimons que les objets ne sont pas assez sécurisés, nous ne les utiliserons pas.</p>
